- A dispatcher? - Yes.
- អ្នកបញ្ជូន? - បាទ។
They're the people who answer 119 calls.
ពួកគេគឺជាមនុស្សដែលទទួលការហៅទូរសព្ទចំនួន 119 ដង។
I always think back to the person who answered my call
ខ្ញុំតែងតែគិតត្រលប់ទៅអ្នកដែលបានឆ្លើយការហៅរបស់ខ្ញុំ
when our house caught on fire.
នៅពេលដែលផ្ទះរបស់យើងឆេះ។
His voice was kind and resolute too.
សំឡេង​គាត់​ក៏​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ដែរ​។
I like to think his voice saved us.
ខ្ញុំចូលចិត្តគិតថាសំឡេងរបស់គាត់បានសង្រ្គោះយើង។
So I want to be there for someone in their time of need as well.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ចង់​នៅ​ទីនោះ​សម្រាប់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ក្នុង​ពេល​ដែល​ពួកគេ​ត្រូវការ​ផង​ដែរ​។
Onee-chan?
Onee-chan?
Then what about your job at the bank?
ចុះបើអ្នកធ្វើការនៅធនាគារវិញ?
I'd have to resign and change careers, I guess.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​លាលែង​ពី​តំណែង ហើយ​ប្តូរ​អាជីព​។
But first, I must be a certified firefighter to become a dispatcher.
ប៉ុន្តែជាដំបូង ខ្ញុំត្រូវតែជាអ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យដែលមានការបញ្ជាក់ដើម្បីក្លាយជាអ្នកបញ្ជូន។
Who thought I'd be studying for an exam at my age?
តើអ្នកណាគិតថាខ្ញុំរៀនប្រឡងនៅអាយុរបស់ខ្ញុំ?
Certainly not me.
ប្រាកដ​ជា​មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។
Indeed. These look wonderful.
ពិត។ ទាំងនេះមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
I'll schedule another meeting when we further refine the design.
ខ្ញុំ​នឹង​កំណត់​ពេល​ប្រជុំ​មួយ​ទៀត​នៅ​ពេល​ដែល​យើង​កែ​លម្អ​ការ​រចនា​បន្ថែម​ទៀត។
[I'm sorry for the inconvenience I cause you with the meetings.]
[ខ្ញុំសុំទោសចំពោះភាពរអាក់រអួលដែលខ្ញុំបណ្តាលឱ្យអ្នកជាមួយការប្រជុំ។]
No worries at all. I'll reach out again.
គ្មានការបារម្ភអ្វីទាំងអស់។ ខ្ញុំនឹងទាក់ទងម្តងទៀត។
[Yes, talk to you again.]
[បាទ និយាយជាមួយអ្នកម្តងទៀត។]
[Mom: Are you all right?]
[ម៉ាក់៖ សុខសប្បាយទេ?]
[Mom: Can I go through your things?]
[ម៉ាក់៖ តើខ្ញុំអាចឆ្លងកាត់រឿងរបស់អ្នកបានទេ?]
We've decided to renovate the second floor. [Mom]
យើងបានសម្រេចចិត្តជួសជុលជាន់ទីពីរ។ [ម៉ាក់]
Since your childhood bedroom is as is, can I go through your things?
តាំង​ពី​បន្ទប់​គេង​នៅ​កុមារភាព​របស់​អ្នក​គឺ​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​អាច​ឆ្លង​កាត់​របស់​អ្នក​?
[Got it. I'll go do it myself in the coming days.]
[យល់ហើយ។ ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើវាដោយខ្លួនឯងនៅថ្ងៃខាងមុខ។]
As Squad 2 has informed us,
ដូចដែល Squad 2 បានប្រាប់យើង។
we are getting many calls for winter-related emergencies.
យើងកំពុងទទួលបានការអំពាវនាវជាច្រើនសម្រាប់ការសង្គ្រោះបន្ទាន់ដែលទាក់ទងនឹងរដូវរងា។
- Let us be ready for that. - Yes, Ma'am.
- ចូរយើងត្រៀមខ្លួនសម្រាប់វា។ - បាទ លោកស្រី។
Now, who hasn't gone for a checkup yet?
ឥឡូវនេះ អ្នកណាខ្លះមិនទាន់ទៅពិនិត្យ?
I reckon you haven't either, Dojima-san.
ខ្ញុំស្មានថាអ្នកមិនមាន Dojima-san
- I'll be fine. - You're no exception, Sir.
- ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។ - អ្នកមិនមានករណីលើកលែងទេលោកម្ចាស់។
- Anyway, please schedule that as soon as possible. - Yes, Ma'am.
- ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ សូមកំណត់ពេលវាឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។ - បាទ លោកស្រី។
- Good morning. - Morning.
- អរុណសួស្តី។ - ព្រឹក។
Allow me to introduce our newest dispatcher.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំអ្នកបញ្ជូនថ្មីបំផុតរបស់យើង។
This is Uesugi-kun. Starting today, he'll be joining our Squad 3.
នេះគឺជា Uesugi-kun ។ ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ គាត់នឹងចូលរួមជាមួយក្រុម 3 របស់យើង។
I'm Uesugi Subaru from Central Station. Pleased to meet you all.
ខ្ញុំជា Uesugi Subaru មកពីស្ថានីយ៍កណ្តាល។ រីករាយដែលបានជួបអ្នកទាំងអស់គ្នា។
- The pleasure's ours. - Now then, Tanaka-kun.
- សេចក្តីរីករាយគឺជារបស់យើង។ - ឥឡូវ​នេះ Tanaka-kun ។
Right. You are all aware of the "job rotation system"
ត្រូវហើយ។ អ្នកទាំងអស់គ្នាដឹងពី "ប្រព័ន្ធបង្វិលការងារ"
we plan to implement for Yokohama Fire, yes?
យើងមានគម្រោងអនុវត្តសម្រាប់ Yokohama Fire មែនទេ?
By periodically shifting people's posts and duties,
តាមរយៈការផ្លាស់ប្តូរមុខតំណែង និងភារកិច្ចរបស់ប្រជាជនជាទៀងទាត់។
we hope to further strengthen the bonds of those at the Bureau.
យើងសង្ឃឹមថានឹងពង្រឹងបន្ថែមទៀតនូវចំណងរបស់អ្នកដែលនៅការិយាល័យ។
In other words, Minowa-kun, you'll be his mentor.
និយាយម្យ៉ាងទៀត Minowa-kun អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកណែនាំរបស់គាត់។
- Pardon? - What?
- អត់ទោស? - អ្វី?
But I completed my four days of training.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានបញ្ចប់ការបណ្តុះបណ្តាលរយៈពេលបួនថ្ងៃរបស់ខ្ញុំ។
Training never prepares you for the real deal.
ការបណ្តុះបណ្តាលមិនដែលរៀបចំអ្នកសម្រាប់កិច្ចព្រមព្រៀងពិតប្រាកដនោះទេ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
All right, everyone. Let's get to today's work.
មិនអីទេអ្នកទាំងអស់គ្នា។ តោះទៅធ្វើការថ្ងៃនេះ។
Yes, Ma'am.
បាទ លោកស្រី។
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - A car hit a bike.
- 119 របស់នាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យ តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬសង្គ្រោះបន្ទាន់ផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្ត? -រថយន្តបុកម៉ូតូ។
The woman cycling was knocked into the road.
ស្ត្រី​ដែល​ជិះ​កង់​ធ្លាក់​ផ្លូវ​។
- This is an accident? - Yes.
- នេះជាគ្រោះថ្នាក់មែនទេ? - បាទ។
- May I get your location? - Yokohama 305, He-12-something.
- តើខ្ញុំអាចរកទីតាំងរបស់អ្នកបានទេ? - Yokohama 305, He-12-អ្វីមួយ។
That's all I remember.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចងចាំ។
- Sir, is that a license plate number? - Yes.
- លោកម្ចាស់ តើនោះជាស្លាកលេខទេ? - បាទ។
The car drove off. Should I contact the police?
រថយន្ត​បាន​បើក​រត់​បាត់។ តើខ្ញុំគួរទាក់ទងប៉ូលីសទេ?
We will contact them on our end. Can I first get an address?
យើងនឹងទាក់ទងពួកគេនៅចុងរបស់យើង។ តើខ្ញុំអាចទទួលបានអាសយដ្ឋានដំបូងបានទេ?
We'd like to send an ambulance right away.
យើង​ចង់​បញ្ជូន​រថយន្ត​សង្គ្រោះ​ភ្លាមៗ។
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
I believe it'd be a medical emergency.
ខ្ញុំជឿថាវានឹងជាគ្រាអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
What seems to be the matter?
តើ​វា​ហាក់​ដូច​ជា​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
M-My mother. She tripped and hit her head as we left the house.
ម៉ែ - ម៉ែ។ នាង​បាន​ដួល ហើយ​វាយ​ក្បាល​នាង​ពេល​យើង​ចេញ​ពី​ផ្ទះ។
She can't seem to move. Can we request an ambulance?
នាងហាក់ដូចជាមិនអាចផ្លាស់ទីបានទេ។ តើយើងអាចស្នើសុំរថយន្តសង្គ្រោះបានទេ?
Yes, Ma'am. Please tell us where to send the ambulance.
បាទ លោកស្រី។ សូមប្រាប់យើងពីកន្លែងដែលត្រូវបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
[Receive call]
[ទទួល​ទូរស័ព្ទ]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
F-Fire!
F-Fire!
I was trying to fry some tempura when the whole pot went up in flames.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមចៀន tempura នៅពេលដែលឆ្នាំងទាំងមូលឆេះ។
Turning off the gas isn't helping either.
ការបិទហ្គាសក៏មិនអាចជួយបានដែរ។
Please tell us where to send our firefighters.
សូមប្រាប់យើងកន្លែងដែលត្រូវបញ្ជូនអ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យរបស់យើង។
5-20 Sasadocho, Kounan Ward.
៥-២០ Sasadocho, Kounan Ward ។
I have it here: 5-20 Sasadocho, Kounan Ward.
ខ្ញុំមានវានៅទីនេះ៖ 5-20 Sasadocho, Kounan Ward ។
- And whose residence is this? - Mine, Morikawa.
- ហើយនេះជាទីលំនៅរបស់អ្នកណា? - មីន, ម៉ូរីកាវ៉ា។
Morikawa-san, right?
Morikawa-san មែនទេ?
[Building Fire | Dispatch]
[ ភ្លើងអាគារ | ការបញ្ជូន]
I've sent our firefighters your way. Is your pot the only thing on fire?
ខ្ញុំបានបញ្ជូនអ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យរបស់យើងទៅផ្លូវរបស់អ្នក។ តើ​ធុង​របស់​អ្នក​មាន​តែ​ភ្លើង​ទេ?
Y-Yes. Should I pour water on it?
យ-បាទ។ តើខ្ញុំគួរចាក់ទឹកលើវាទេ?
No, that would be extremely dangerous.
ទេ វានឹងមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
Do you have a fire extinguisher on hand?
តើអ្នកមានបំពង់ពន្លត់អគ្គីភ័យនៅនឹងដៃទេ?
- No, if I had one, I'd be using it! - I see.
- អត់ទេ បើខ្ញុំមានមួយ ខ្ញុំនឹងប្រើវា! - ខ្ញុំឃើញ។
- Uesugi-kun... - Do you have a towel or spare bedsheet?
- Uesugi-kun... - តើអ្នកមានកន្សែង ឬកម្រាលពូកទេ?
- I have a towel. - Run that towel under water,
- ខ្ញុំមានកន្សែងមួយ។ - រត់កន្សែងនោះនៅក្រោមទឹក
and wring it out.
ហើយវាយវាចេញ។
Sure. One moment.
ប្រាកដ។ មួយភ្លែត។
So like... this?
ដូច...នេះ?
Make sure the towel covers the whole pot.
ត្រូវប្រាកដថាកន្សែងគ្របដណ្តប់ធុងទាំងមូល។
Once you've wrung it out, place it on the pot.
ពេល​ពុះ​រួច​ដាក់​លើ​ឆ្នាំង។
I have the towel ready.
ខ្ញុំមានកន្សែងរួចរាល់ហើយ។
Please cover the entire pot with that towel.
សូមគ្របធុងទាំងមូលដោយកន្សែងនោះ។
I'll give it a try.
ខ្ញុំនឹងអោយវាសាកល្បង។
Take care not to burn yourself.
ប្រយ័ត្នកុំដុតខ្លួនឯង។
It's out. I think the fire's out.
វាចេញហើយ។ ខ្ញុំគិតថាភ្លើងបានរលត់ហើយ។
Please leave the towel there
សូមទុកកន្សែងនៅទីនោះ
and wait for the firefighters somewhere away from the kitchen.
ហើយរង់ចាំអ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យនៅកន្លែងណាមួយឆ្ងាយពីផ្ទះបាយ។
I will. Thank you.
ខ្ញុំនឹង។ សូមអរគុណ។
Then I will be ending our call.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ការហៅរបស់យើង។
- All right. - Good bye.
- មិនអីទេ។ - លាហើយ។
- Easy-peasy. - Less work for me.
- ងាយស្រួល - រីករាយ។ - ការងារតិចសម្រាប់ខ្ញុំ។
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
[119 Emergency Call]
[119 ការហៅទូរសព្ទបន្ទាន់]
[CALL 6]
[CALL 6]
- Bon appétit. - Afternoon.
- Bon appetit ។ - ពេលរសៀល។
- Hey. - Hello there.
- ហេ។ - ជំរាបសួរ។
All right!
មិនអីទេ!
You really downed that.
អ្នកពិតជាបានធ្លាក់ចុះវា។
I must get this leg healed up, you know?
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ឲ្យ​ជើង​នេះ​ជា​សះស្បើយ​ដឹង​ទេ?
See you both back at our stations.
ជួបអ្នកទាំងពីរត្រឡប់មកវិញនៅស្ថានីយ៍របស់យើង។
Could he at least drink his protein in peace?
យ៉ាងហោចណាស់គាត់អាចផឹកប្រូតេអ៊ីនរបស់គាត់ដោយសន្តិភាពបានទេ?
I admit that I was impressed with the way he handled that fire.
ខ្ញុំ​ទទួល​ស្គាល់​ថា​ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍​នឹង​វិធី​ដែល​គាត់​ដោះស្រាយ​ភ្លើង​នោះ។
I guess that's his area of expertise as a firefighter.
ខ្ញុំគិតថា នោះជាជំនាញរបស់គាត់ ជាអ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យ។
You were impressed?
តើអ្នកមានការចាប់អារម្មណ៍ទេ?
Yes.
បាទ។
That means you have a long way to go.
នោះមានន័យថាអ្នកមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដែលត្រូវទៅ។
Excuse me?
សុំទោស?
- Good afternoon. - Afternoon.
- សួស្តីពេលរសៀល។ - ពេលរសៀល។
Did you need something?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីមួយទេ?
That whole "job rotation" business...
អាជីវកម្ម "បង្វិលការងារ" ទាំងមូល...
Is there something about it, Sir?
មានរឿងអីទេលោកគ្រូ?
Is it really as simple as that?
តើវាពិតជាសាមញ្ញដូចនោះឬ?
Yes, Sir.
បាទ លោក។
Wh-What?
អ្វី?
W-Well, oh...
W- អូ...
You're a bit close.
អ្នកនៅជិតបន្តិច។
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
So, the fire department...
ដូច្នេះ នាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យ...
- Yes? - Your radio communication is digital now, right?
-បាទ? - ការទំនាក់ទំនងតាមវិទ្យុរបស់អ្នកគឺឌីជីថលឥឡូវនេះមែនទេ?
Why did you change that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្លាស់ប្តូរវា?
- Pardon? - Can you guys go back to analog?
- អត់ទោស? - តើអ្នកអាចត្រលប់ទៅអាណាឡូកបានទេ?
I really liked listening to your communication. I listened all the time.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តស្តាប់ការទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក។ ខ្ញុំបានស្តាប់គ្រប់ពេល។
I always anticipated hearing those voices, but then—
ខ្ញុំតែងតែរំពឹងថានឹងឮសំឡេងទាំងនោះ ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក -
- H-Hello? - Can I hang up?
- សួស្តី? - តើខ្ញុំអាចព្យួរបានទេ?
- Hear him out a bit longer, all right? - Hello?
- ឮគាត់និយាយយូរបន្តិចបានទេ? - សួស្តី?
You guys went digital. I haven't heard those voices in a decade.
អ្នកបានទៅឌីជីថល។ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឮ​សំឡេង​ទាំង​នោះ​ក្នុង​មួយ​ទសវត្សរ៍​មក​ហើយ។
- I miss it, really! - What an oddball.
- នឹកណាស់! - អ្វីជាបាល់ចម្លែក។
I understand you made the change to prevent leaking personal information, but...
ខ្ញុំយល់ថាអ្នកបានធ្វើការផ្លាស់ប្តូរដើម្បីការពារការលេចធ្លាយព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួន ប៉ុន្តែ...
Sir, this is a line for emergencies.
លោកម្ចាស់ នេះជាបន្ទាត់សម្រាប់គ្រាអាសន្ន។
I will be hanging up if there is none.
ខ្ញុំនឹងព្យួរកប្រសិនបើគ្មាន។
- H-Hey, I haven't... - Have a good one.
- H-Hey ខ្ញុំអត់មានទេ ...
Your first junk call. Congrats.
ការហៅឥតបានការដំបូងរបស់អ្នក។ អបអរសាទរ។
You deal with these every day?
តើអ្នកដោះស្រាយជាមួយបញ្ហាទាំងនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃទេ?
Not "every"...
មិនមែន "រាល់"...
No, you're right. Every day. [Prank]
ទេ អ្នកនិយាយត្រូវ។ ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។ [លេងសើច]
Doesn't that get annoying?
វាមិនគួរឱ្យរំខានទេ?
If every call were an emergency, that'd be exhausting in its own right.
ប្រសិនបើរាល់ការហៅទូរសព្ទមានអាសន្ន នោះនឹងអស់កំលាំងនៅក្នុងសិទ្ធិរបស់វា។
Having nothing wrong is best.
ការមិនមានអ្វីខុសគឺល្អបំផុត។
Seems you get to take it easy.
ហាក់​ដូច​ជា​អ្នក​ទទួល​បាន​ការ​ងាយ​ស្រួល។
I wouldn't say that.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយនោះទេ។
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
It's Misono! I need an ambulance!
គឺ Misono! ខ្ញុំត្រូវការរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់!
My right leg hurts, and I can't walk!
ជើង​ស្តាំ​ឈឺ​ហើយ​ដើរ​មិន​រួច!
Misono-san, right?
Misono-san មែនទេ?
- Where are you now? - That must be Misotatsu-san.
- តើអ្នកនៅឯណាឥឡូវនេះ? - នោះត្រូវតែជា Misotatsu-san ។
You know where. The crosswalk on Yamashita Bridge!
អ្នកដឹងពីកន្លែង។ ផ្លូវបំបែកនៅលើស្ពាន Yamashita!
I tried to cross the dang thing when my leg started hurting again.
ខ្ញុំ​បាន​ព្យាយាម​ឆ្លង​កាត់​វត្ថុ​ដាង នៅ​ពេល​ជើង​របស់​ខ្ញុំ​ចាប់​ផ្តើម​ឈឺ​ម្តង​ទៀត។
The crossing at Yamashita Bridge, yes?
ផ្លូវកាត់នៅស្ពាន Yamashita មែនទេ?
Oh, Misotatsu-san again?
អូ Misotatsu-san ម្តងទៀត?
- "Misotatsu"? - Misono Tatsuo-san.
- "Misotatsu"? - Misono Tatsuo-san ។
He's a frequent caller of ours.
គាត់​ជា​អ្នក​ហៅ​យើង​ជា​ញឹក​ញាប់។
So, he calls often?
អញ្ចឹងគាត់ហៅញឹកញាប់ទេ?
Yes, and it's always because he can't move at the crossing on Yamashita Bridge.
បាទ / ចាសហើយវាតែងតែដោយសារតែគាត់មិនអាចផ្លាស់ទីនៅច្រកឆ្លងកាត់នៅលើស្ពាន Yamashita ។
If he claims he can't move, we must send an ambulance.
ប្រសិន​បើ​គាត់​អះអាង​ថា​គាត់​មិន​អាច​រើ​បាន យើង​ត្រូវ​តែ​បញ្ជូន​រថយន្ត​សង្គ្រោះ។
But he perks up and leaves once paramedics arrive.
ប៉ុន្តែ​គាត់​ក្រោក​ឡើង ហើយ​ចាកចេញ​ទៅ​ពេល​គ្រូពេទ្យ​មក​ដល់។
Don't send an ambulance to a guy like him.
កុំបញ្ជូនឡានពេទ្យទៅមនុស្សប្រុសដូចគាត់។
If we don't, he doesn't budge.
បើ​យើង​មិន​ធ្វើ គាត់​មិន​រវីរវល់​ទេ។
And the pain isn't receding?
ហើយការឈឺចាប់មិនស្រកទេ?
No, not at all!
អត់ទេ!
Ouch! I can't move. I'll be hit by a car! [Risk Assessment]
អុញ! ខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ទីបានទេ។ ខ្ញុំនឹងត្រូវឡានបុក! [ការវាយតម្លៃហានិភ័យ]
I've sent an ambulance your way. [Dispatch]
ខ្ញុំបានបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះទៅផ្លូវរបស់អ្នក។ [ការបញ្ជូន]
Really? Great, I'll be waiting.
ពិតជា? ល្អណាស់ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ។
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
Hello? This is the Yokohama Fire Bureau, 119.
សួស្តី? នេះគឺជាការិយាល័យអគ្គីភ័យ Yokohama, 119 ។
Do you require assistance with a fire or an ambulance?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយជាមួយភ្លើង ឬរថយន្តសង្គ្រោះទេ?
- An ambulance. - All right.
- រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។ - មិនអីទេ។
But I don't need one now. Could you come in thirty minutes?
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំមិនត្រូវការទេ។ តើអ្នកអាចមកក្នុងរយៈពេលសាមសិបនាទីបានទេ?
I'm sorry, but we can't send our ambulances on a delay.
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែយើងមិនអាចបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះរបស់យើងតាមការពន្យារពេលបានទេ។
Do you not require aid immediately? [Listen In]
តើអ្នកមិនត្រូវការជំនួយភ្លាមៗទេ? [ស្តាប់]
I... I'm planning on dying now.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំគ្រោងនឹងស្លាប់ឥឡូវនេះ។
What?
អ្វី?
But I don't want my mom to be the first to find my body, so...
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​ម្តាយ​របស់ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ដំបូង​ដែល​បាន​រក​ឃើញ​សាកសព​របស់​ខ្ញុំ​ដូច្នេះ ...
F-For now, let's calm down, okay?
F-សម្រាប់ពេលនេះ ចូរយើងស្ងប់ស្ងាត់ចុះ?
Ending your life is...
ការបញ្ចប់ជីវិតរបស់អ្នកគឺ...
I don't want to be here anymore.
ខ្ញុំមិនចង់នៅទីនេះទៀតទេ។
There's no point.
វាគ្មានន័យទេ។
I see...
ខ្ញុំឃើញ...
Oh, well...
អូ៎...
Where are you right now?
តើអ្នកនៅឯណាឥឡូវនេះ?
In my bathtub.
នៅក្នុងអាងងូតទឹករបស់ខ្ញុំ។
So you are home.
ដូច្នេះអ្នកនៅផ្ទះ។
In that case, could I please get your address?
ក្នុងករណីនោះ តើខ្ញុំអាចសុំអាសយដ្ឋានរបស់អ្នកបានទេ?
Kasuhara, not yet.
Kasuhara មិនទាន់។
- What? - Room 403, 4-7 Yuunagicho, Isogo Ward.
- អ្វី? - បន្ទប់ 403, 4-7 Yunagicho, Isogo Ward ។
Promise me you'll come, okay?
សន្យាថានឹងមកទេ?
- I'll end things on my end, too. - No, wait!
- ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់រឿងរបស់ខ្ញុំផងដែរ។ - អត់ទេ ចាំ!
- I get it now, I... - Call her back.
- ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះខ្ញុំ ... - ហៅនាងត្រឡប់មកវិញ។
Yes, Sir. [Return Call]
បាទ លោក។ [ការហៅត្រឡប់មកវិញ]
Send out the Isogo paramedics. [Central Control]
បញ្ជូនក្រុមគ្រូពេទ្យ Isogo ចេញ។ [ការគ្រប់គ្រងកណ្តាល]
Their sirens could push her to act.
ស៊ីរ៉ែនរបស់ពួកគេអាចរុញនាងឱ្យធ្វើសកម្មភាព។
Have them informed of every update we get.
ប្រាប់ពួកគេអំពីរាល់ការអាប់ដេតដែលយើងទទួលបាន។
All right. [Dispatch]
មិនអីទេ។ [ការបញ្ជូន]
The number you have called is...
លេខដែលអ្នកបានហៅគឺ...
This is the Isogo paramedic squad.
នេះគឺជាក្រុមពេទ្យ Isogo ។
[Calling]
[ការហៅទូរសព្ទ]
- We have lost contact with the individual. - Please... pick up.
- យើងបានបាត់បង់ទំនាក់ទំនងជាមួយបុគ្គល។ - សូម ... ​​យក។
We have no read on the current situation.
យើងមិនបានអានអំពីស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នទេ។
Understood.
យល់។
Kasuhara, when she picks up, prioritize calming her down.
Kasuhara នៅពេលនាងរើស ផ្តល់អាទិភាពក្នុងការធ្វើឱ្យនាងស្ងប់។
Yes, Sir.
បាទ លោក។
Hello?
សួស្តី?
It's me, the lady from the Fire Bureau you spoke to earlier.
គឺខ្ញុំ ស្ត្រីមកពីការិយាល័យអគ្គីភ័យដែលអ្នកបាននិយាយជាមួយមុន។
Right now, are you...
ពេលនេះតើអ្នក...
No, I mean.
ទេ ខ្ញុំមានន័យថា។
I...
ខ្ញុំ...
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Pardon?
អត់ទោស?
Earlier, I kept asking questions
មុននេះ ខ្ញុំបានបន្តសួរសំណួរ
without listening to your side of the story.
ដោយមិនស្តាប់រឿងរបស់អ្នក
If you wouldn't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនខ្វល់,
could you please tell me more about yourself?
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបន្ថែមអំពីខ្លួនអ្នកបានទេ?
I'll be here to listen.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះដើម្បីស្តាប់។
This is Yokohama Fire. We copy that.
នេះគឺជា Yokohama Fire ។ យើងចម្លងវា។
Misotatsu-san walked home without taking the ambulance.
Misotatsu-san បានដើរទៅផ្ទះដោយមិនយករថយន្តសង្គ្រោះ។
Understood.
យល់។
Geez, seriously?
Geez ធ្ងន់ធ្ងរ?
You don't have to force yourself to speak if you're not up to it.
អ្នកមិនចាំបាច់បង្ខំខ្លួនឯងឱ្យនិយាយទេ ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើតាមវា។
But I'll continue this call, just in case.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងបន្តការហៅទូរសព្ទនេះ ក្នុងករណី។
Ma'am, I'm okay now.
ម៉ាក់ ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ​ឥឡូវ​នេះ។
Your call has calmed me down.
ការហៅរបស់អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំស្ងប់ចិត្ត។
Really?
ពិតជា?
Yes.
បាទ។
I won't need an ambulance anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រូវការឡានពេទ្យទៀតទេ។
Okay.
មិនអីទេ។
Just call us again if anything happens, okay?
គ្រាន់តែហៅមកយើងម្តងទៀតប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង, មិនអីទេ?
I will.
ខ្ញុំនឹង។
Then I'll end our call here.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ការហៅរបស់យើងនៅទីនេះ។
Is it really our job to handle such things?
តើវាពិតជាការងាររបស់យើងក្នុងការដោះស្រាយរឿងបែបនេះមែនទេ?
Was that your first call from someone contemplating suicide?
តើ​នោះ​ជា​ការ​ហៅ​ទូរសព្ទ​ដំបូង​របស់​អ្នក​ពី​អ្នក​ដែល​គិត​ចង់​ធ្វើ​អត្តឃាត?
Yes, Ma'am.
បាទ លោកស្រី។
I panicked.
ខ្ញុំភ័យស្លន់ស្លោ។
All I could think about was locating her.
អ្វីដែលខ្ញុំអាចគិតបានគឺការស្វែងរកនាង។
If I had been more levelheaded about the situation...
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​មាន​កម្រិត​ច្រើន​អំពី​ស្ថានការណ៍...
But you were able to prevent the worst from happening.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​អាច​ការពារ​មិន​ឱ្យ​មាន​រឿង​អាក្រក់​បំផុត​កើតឡើង​។
Those results are far more important
លទ្ធផល​ទាំង​នោះ​គឺ​សំខាន់​ជាង​ឆ្ងាយ
than any fruitless chase you send paramedics on.
ជាង​ការ​ដេញ​តាម​ដែល​គ្មាន​ផ្លែ​ផ្កា អ្នក​បញ្ជូន​ពេទ្យ​ទៅ។
Remember, sympathizing with our callers
សូមចាំថាអាណិតអ្នកហៅរបស់យើង។
is essential in this line of work.
មានសារៈសំខាន់នៅក្នុងជួរនៃការងារនេះ។
Yes, Ma'am.
បាទ លោកស្រី។
What are you so upset about?
ខឹងរឿងអី?
You send our paramedics out for the most inane calls.
អ្នកបញ្ជូនគ្រូពេទ្យរបស់យើងចេញសម្រាប់ការហៅទូរស័ព្ទដែលឆ្កួតបំផុត។
I didn't realize counseling was part of the job too.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា ការ​ប្រឹក្សា​ក៏​ជា​ផ្នែក​មួយ​នៃ​ការងារ​ដែរ។
If the caller needs that support, we give it.
ប្រសិនបើអ្នកហៅទូរស័ព្ទត្រូវការជំនួយនោះ យើងផ្តល់ឱ្យវា។
You must be joking.
អ្នកត្រូវតែនិយាយលេង។
So you'll act all sympathetic, too?
ដូច្នេះ​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​ការ​អាណិត​អាសូរ​ផង​ដែរ?
If you humor every last call, you'll see no end to it.
ប្រសិនបើអ្នកលេងសើចរាល់ការហៅចុងក្រោយ អ្នកនឹងឃើញវាគ្មានទីបញ្ចប់។
You have to assert yourself.
អ្នកត្រូវតែអះអាងខ្លួនឯង។
You have to express care when listening to people.
អ្នកត្រូវតែបង្ហាញការយកចិត្តទុកដាក់នៅពេលស្តាប់មនុស្ស។
"Express care"?
"យកចិត្តទុកដាក់"?
This job's hard because things aren't so clear cut.
ការងារ​នេះ​ពិបាក​ព្រោះ​អ្វីៗ​មិន​ច្បាស់​លាស់។
A method that works for one caller may not fly for another.
វិធីសាស្ត្រដែលដំណើរការសម្រាប់អ្នកហៅទូរសព្ទម្នាក់អាចនឹងមិនហោះហើរសម្រាប់អ្នកហៅទូរសព្ទផ្សេងទៀតទេ។
There's no right answer for dealing with these calls.
មិនមានចម្លើយត្រឹមត្រូវសម្រាប់ការដោះស្រាយការហៅទូរសព្ទទាំងនេះទេ។
So you're dispatching our squads with that indecisive attitude?
ដូច្នេះ​អ្នក​កំពុង​បញ្ជូន​ក្រុម​របស់​យើង​ដោយ​អាកប្បកិរិយា​មិន​ច្បាស់លាស់​នោះ?
I don't get it.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
- Please tell us where to send the ambulance. - I understand.
- សូមប្រាប់យើងកន្លែងដែលត្រូវបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។ - ខ្ញុំយល់។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
- Your abdomen is in pain. - Yes.
- ពោះរបស់អ្នកឈឺ។ - បាទ។
Yes.
បាទ។
When did the pain begin?
តើការឈឺចាប់ចាប់ផ្តើមនៅពេលណា?
Two hours ago. But I haven't been able to push any out in a week.
ពីរម៉ោងមុន។ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​រុញ​ចេញ​បាន​ទេ​ក្នុង​មួយ​សប្តាហ៍។
Push out what, Sir?
រុញចេញ ស្អីលោក?
You know, a really big one...
ដឹង​ទេ​ថា​ធំ​ណាស់​...
[Muted]
[បិទសំឡេង]
Sir, this guy is just constipated.
លោកម្ចាស់ ម្នាក់នេះទើបតែទល់លាមក។
Being constipated for a week is no joke.
ការទល់លាមករយៈពេលមួយសប្តាហ៍មិនមែនជារឿងកំប្លែងនោះទេ។
Continue the call.
បន្តការហៅទូរសព្ទ។
Will you be needing an ambulance?
តើ​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ការ​រថយន្ត​សង្គ្រោះ​ទេ?
Y-Yes, please! I-I've never felt this much pain before...
បាទ សូមមេត្តា! ខ្ញុំមិនដែលមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់បែបនេះពីមុនមកទេ...
Let's send him one.
តោះផ្ញើគាត់មួយមក។
We will send an ambulance your way. May I have an address please?
យើងនឹងបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះទៅផ្លូវរបស់អ្នក។ តើខ្ញុំអាចសុំអាសយដ្ឋានបានទេ?
An address? Right.
អាសយដ្ឋាន? ត្រូវហើយ។
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
It hurts. Wh-What do I do?
វាឈឺណាស់។ Wh - តើខ្ញុំធ្វើអ្វី?
What seems to be the matter?
តើ​វា​ហាក់​ដូច​ជា​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Ma'am, remain calm. [Breathing...]
អ្នកស្រី​អើយ ចូរ​នៅ​ស្ងៀម។ [ដកដង្ហើម...]
My heart is beating so fast. Am I...
បេះដូងខ្ញុំលោតញាប់ណាស់។ តើខ្ញុំ...
Ma'am, remain calm. Do you know your current location?
អ្នកស្រី​អើយ ចូរ​នៅ​ស្ងៀម។ តើអ្នកស្គាល់ទីតាំងបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នកទេ?
[Listen In]
[ស្តាប់]
Are there any landmarks, or...
តើ​មាន​កន្លែង​សម្គាល់​ឬ​...
Ma'am, let's take some deep breaths.
ម៉ាក់សូមដកដង្ហើមវែងៗ។
O-Okay.
អូ - យល់ព្រម។
Slowly breathe in...
ដកដង្ហើមចូលយឺតៗ...
And breathe out.
ហើយដកដង្ហើមចេញ។
You're doing great.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់។
When you're able to speak,
នៅពេលដែលអ្នកអាចនិយាយបាន
may I get your name and age?
តើខ្ញុំអាចយកឈ្មោះ និងអាយុរបស់អ្នកបានទេ?
Yes. My name is Koda.
បាទ។ ខ្ញុំឈ្មោះកូដា។
Koda-san, it's okay. I'm right here with you.
Koda-san មិនអីទេ។ ខ្ញុំនៅទីនេះជាមួយអ្នក។
I will send an ambulance your way.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះទៅផ្លូវរបស់អ្នក។
Do you know where you are?
តើអ្នកដឹងថាអ្នកនៅឯណាទេ?
Th-This is my first time in Yokohama.
Th- នេះជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំនៅ Yokohama។
I came for an interview.
ខ្ញុំមកសម្ភាសន៍។
Let's figure out where you are together.
តោះស្វែងយល់ថាតើអ្នកនៅទីណាជាមួយគ្នា។
Don't worry, I'm in no rush.
កុំបារម្ភ ខ្ញុំមិនប្រញាប់ទេ។
O-Okay, I'd appreciate that.
អូ-អូខេ ខ្ញុំសូមសរសើរ។
[Pedestrians and bicycles only]
[សម្រាប់តែអ្នកថ្មើរជើង និងកង់ប៉ុណ្ណោះ]
[7-5-1 Minatomirai, Nishi Ward]
[7-5-1 Minatomirai, Nishi Ward]
This is it.
នេះគឺជាវា។
It hurts. Wh-What do I do?
វាឈឺណាស់។ Wh - តើខ្ញុំធ្វើអ្វី?
Koda-san, it's okay. I'm right here with you.
Koda-san មិនអីទេ។ ខ្ញុំនៅទីនេះជាមួយអ្នក។
I will send an ambulance your way.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះទៅផ្លូវរបស់អ្នក។
Do you know where you are?
តើអ្នកដឹងថាអ្នកនៅឯណាទេ?
Th-This is my first time in Yokohama.
Th- នេះជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំនៅ Yokohama។
I-I came for an interview.
II បានមកសម្ភាសន៍។
She was in a new place, surrounded by other interviewees.
នាង​នៅ​កន្លែង​ថ្មី​ដែល​ហ៊ុំ​ព័ទ្ធ​ដោយ​អ្នក​សម្ភាសន៍​ផ្សេង​ទៀត។
She must have been incredibly anxious.
នាងប្រាកដជាមានការថប់បារម្ភមិនគួរឱ្យជឿ។
Sympathizing with people is easier said than done.
ការអាណិតអាសូរមនុស្សគឺងាយស្រួលនិយាយជាងការធ្វើ។
What?
អ្វី?
Your sister says she's coming home today.
បងស្រីរបស់អ្នកនិយាយថានាងនឹងមកផ្ទះនៅថ្ងៃនេះ។
- Look what I found. - Oh, my.
- មើលអ្វីដែលខ្ញុំបានរកឃើញ។ - អូខ្ញុំ។
How nostalgic.
អាឡោះអាល័យ។
- You remember when she drew this, right? - Of course.
- នៅចាំពេលដែលនាងគូរនេះទេ? - ជាការពិតណាស់។
- Welcome home. - Welcome home!
- សូមស្វាគមន៍មកកាន់ផ្ទះ។ - សូមស្វាគមន៍មកកាន់ផ្ទះ!
Did you finish sorting through your room?
តើអ្នកបានបញ្ចប់ការតម្រៀបតាមបន្ទប់របស់អ្នកហើយឬនៅ?
You'll be eating dinner with us, right?
អ្នកនឹងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយយើងមែនទេ?
I'm home. Is Onee-chan back already?
ខ្ញុំនៅផ្ទះ។ Onee-chan ត្រឡប់មកវិញហើយឬនៅ?
We haven't had family dinner in a while. I thought it'd be nice.
យើង​មិន​បាន​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​ជា​លក្ខណៈ​គ្រួសារ​មួយ​រយៈ​មក​ហើយ។ ខ្ញុំបានគិតថាវានឹងល្អ។
Onee-chan!
អូនចាន់!
[I have a deadline today. I'll be heading out.]
[ខ្ញុំមានថ្ងៃផុតកំណត់ថ្ងៃនេះ។ ខ្ញុំនឹងចេញដំណើរ។]
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Wait, before you go!
ចាំមុនទៅ!
Make sure you eat well, okay?
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកញ៉ាំល្អមែនទេ?
Take care now.
ថែរក្សាឥឡូវនេះ។
I thought we could have a family dinner with all four of us.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​អាច​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​ជា​លក្ខណៈ​គ្រួសារ​ជាមួយ​យើង​ទាំង​បួន​នាក់​បាន។
She looked busy. Nothing we can do about that.
នាងមើលទៅរវល់។ គ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានអំពីរឿងនោះទេ។
And how about you, Yuki?
ចុះអ្នកវិញ យូគី?
Is work going well?
តើការងារដំណើរការល្អទេ?
I'm not sure, but I'm certainly doing my best.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា​ខំ​អស់​ពី​សមត្ថភាព។
I'm blessed with great Senpais and supervisors.
ខ្ញុំ​មាន​ពរ​ជាមួយ Senpais និង​អ្នក​គ្រប់គ្រង​ដ៏​អស្ចារ្យ។
That's good to hear.
នោះជាការល្អក្នុងការស្តាប់។
- This was the job you wanted to pursue, after all. - True.
- នេះគឺជាការងារដែលអ្នកចង់បន្ត។ - ពិត។
I wanted to tell Onee-chan that I am doing well...
ខ្ញុំចង់ប្រាប់ Onee-chan ថាខ្ញុំធ្វើបានល្អ...
I'm sure you're busy, but be sure to visit every now and then, all right?
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​រវល់ ប៉ុន្តែ​ត្រូវ​ទៅ​លេង​រាល់​ពេល​ឥឡូវ​នេះ​មែន​ទេ?
I will.
ខ្ញុំនឹង។
We could've just talked over the phone.
យើង​គ្រាន់​តែ​បាន​និយាយ​តាម​ទូរស័ព្ទ។
You want to ask about Uesugi, right?
ចង់សួរពី Uesugi មែនទេ?
I heard from a guy in General Affairs.
ខ្ញុំបានលឺពីបុរសម្នាក់នៅក្នុងកិច្ចការទូទៅ។
You're the one who pushed him to the Command Center, Iida. Why?
អ្នក​ជា​អ្នក​ដែល​រុញ​គាត់​ទៅ​មជ្ឈមណ្ឌល​បញ្ជា Iida ។ ហេតុអ្វី?
Uesugi's been on my squad for two years now.
Uesugi បានចូលក្រុមរបស់ខ្ញុំអស់រយៈពេលពីរឆ្នាំហើយ។
It's great that he takes action during an emergency,
ល្អណាស់ដែលគាត់ធ្វើសកម្មភាពក្នុងពេលមានអាសន្ន
but it's like he's gotten too used to it.
ប៉ុន្តែវាដូចជាគាត់ស៊ាំនឹងវា។
- You can tell, right? - Yes.
- អ្នកអាចប្រាប់បានទេ? - បាទ។
It's a dangerous rookie mindset to have.
វាជាផ្នត់គំនិតថ្មីដ៏គ្រោះថ្នាក់ដែលមាន។
He needs to learn that those on the frontlines
គាត់ត្រូវរៀនថាអ្នកដែលនៅជួរមុខ
aren't the only stars of the show.
មិនមែនជាតារាតែមួយគត់នៃកម្មវិធីនោះទេ។
Your two draft beers.
ស្រាបៀរពីររបស់អ្នក។
Enjoy.
រីករាយ។
So, how do you feel as the pioneer?
ដូច្នេះ តើ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា​ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​ត្រួសត្រាយ?
- Of what? - This job rotation business.
- ពីអ្វី? - អាជីវកម្មបង្វិលការងារនេះ។
I'm not on rotation.
ខ្ញុំមិននៅលើការបង្វិលទេ។
You don't feel like returning to the squad?
អ្នក​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ចង់​ត្រឡប់​ទៅ​ក្រុម​?
It's not a matter of whether I feel like returning or not.
វា​មិន​មែន​ជា​បញ្ហា​ថា​តើ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​ត្រឡប់​មក​វិញ​ឬ​អត់។
So that incident still gets to you.
ដូច្នេះ​ឧប្បត្តិហេតុ​នោះ​នៅតែ​កើតមាន​ចំពោះ​អ្នក​។
That accident wasn't your fault, all right?
គ្រោះថ្នាក់នោះមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
A medical emergency...
ការសង្គ្រោះបន្ទាន់ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ...
What seems to be the matter?
តើ​វា​ហាក់​ដូច​ជា​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I'm at work, and my boss was...
ខ្ញុំនៅកន្លែងធ្វើការ ហើយថៅកែរបស់ខ្ញុំគឺ...
What happened to your boss, Sir?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះចៅហ្វាយរបស់អ្នក?
Th-There's blood...
ធ-មានឈាម...
So he's bleeding, yes? And where is he bleeding from?
គាត់​ហូរ​ឈាម​មែន​ទេ? ហើយតើគាត់ហូរឈាមមកពីណា?
H-His chest.
H - ទ្រូងរបស់គាត់។
"His chest"? He's bleeding from his chest?
"ទ្រូងរបស់គាត់"? តើគាត់ហូរឈាមចេញពីទ្រូងទេ?
Yes.
បាទ។
Do you know why he's bleeding from his chest?
ដឹង​ទេ​ថា​ហេតុអ្វី​បានជា​គាត់​ហូរ​ឈាម​ពេញ​ទ្រូង​?
Hello, Sir? Could you please tell us what's going on?
សួស្តីលោក? តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​យើង​ពី​អ្វី​ដែល​កំពុង​កើត​ឡើង?
- He was... - Pardon?
- គាត់... - អត់ទោស?
He was stabbed.
គាត់ត្រូវបានគេចាក់។
- What? - He's calling from Minami-no-Dai, Totsuka Ward.
- អ្វី? - គាត់កំពុងហៅពី Minami-no-Dai, Totsuka Ward ។
- Contact the police. - Yes, Ma'am.
- ទាក់ទងប៉ូលីស។ - បាទ លោកស្រី។
He was stabbed?
គាត់ត្រូវបានគេចាក់?
Your boss was stabbed in the chest?
ថៅកែ​ឯង​ត្រូវ​គេ​ចាក់​ចំ​ដើម​ទ្រូង?
Calm down. First, make sure the caller is safe.
ស្ងប់ស្ងាត់។ ដំបូងត្រូវប្រាកដថាអ្នកហៅទូរស័ព្ទមានសុវត្ថិភាព។
Is he conscious? Do you know if he's conscious or not?
តើគាត់ដឹងខ្លួនទេ? តើអ្នកដឹងថាគាត់ដឹងខ្លួនឬអត់?
And could you tell me your address?
ហើយអាចប្រាប់ខ្ញុំពីអាសយដ្ឋានរបស់អ្នកបានទេ?
No, I...
ទេ ខ្ញុំ...
Then the company's name. You know that much, right?
បន្ទាប់មកឈ្មោះក្រុមហ៊ុន។ ដឹង​ច្រើន​ហើយ​មែន​ទេ?
- Well... - Uesugi, he might not be able to speak.
- អញ្ចឹង... - Uesugi គាត់ប្រហែលជាមិនអាចនិយាយបានទេ។
Why don't you know? He was stabbed, right?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដឹង? គាត់ត្រូវបានគេចាក់មែនទេ?
We need to send him an ambulance now!
យើង​ត្រូវ​បញ្ជូន​រថយន្ត​សង្គ្រោះ​ទៅ​គាត់​ឥឡូវ​នេះ!
I'll take over from here.
ខ្ញុំនឹងកាន់កាប់ពីទីនេះ។
Sir, I will be handling your call.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយការហៅទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
There are several questions I'd like to ask.
មានសំណួរជាច្រើនដែលខ្ញុំចង់សួរ។
You may respond with a simple "yes" or "no."
អ្នកអាចឆ្លើយតបដោយសាមញ្ញ "បាទ" ឬ "ទេ" ។
If that is also risky, a "yay" or "nay" will also work.
ប្រសិនបើនោះជាការប្រថុយប្រថាននោះ "យ៉ា" ឬ "ទេ" ក៏នឹងដំណើរការផងដែរ។
Is the individual who stabbed your boss still in the vicinity?
តើ​បុគ្គល​ដែល​ចាក់​ចៅហ្វាយ​អ្នក​នៅ​ក្បែរ​នោះ​ទេ?
Yay.
យាយ។
Are you, the caller, currently in a safe location?
តើ​អ្នក​ជា​អ្នក​ហៅ​ទូរសព្ទ​បច្ចុប្បន្ន​ស្ថិត​ក្នុង​ទីតាំង​មាន​សុវត្ថិភាព​ឬ?
Nay.
ឥឡូវនេះ។
- The perpetrator is nearby? - Yes.
- ជនល្មើសនៅក្បែរ? - បាទ។
Can you move to safety?
តើអ្នកអាចផ្លាស់ទីទៅកន្លែងសុវត្ថិភាពបានទេ?
No.
ទេ
Damn it...
អាហ្នឹង...
I have a couple more questions.
ខ្ញុំមានសំណួរពីរបីទៀត។
Your boss is a man, correct?
ចៅហ្វាយរបស់អ្នកជាមនុស្សប្រុសមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Is he still conscious?
តើគាត់នៅដឹងខ្លួនទេ?
No...
ទេ...
Dojima-san.
ដូជីម៉ាសាន។
These are stores in that area.
ទាំងនេះគឺជាហាងនៅក្នុងតំបន់នោះ។
From first to last, there's an eatery, pharmacy, and used car dealership.
តាំងពីដំបូងរហូតដល់ចុងក្រោយ មានភោជនីយដ្ឋាន ឱសថស្ថាន និងហាងលក់រថយន្តជជុះ។
[Yoi no Toki Eatery, Daio Pharmacy, S and Company Dealership]
[Yoi no Toki Eatery, Daio Pharmacy, S និងក្រុមហ៊ុនចែកចាយ]
Is your establishment a used car dealership, Sir?
តើការបង្កើតរបស់អ្នកជាហាងលក់រថយន្តជជុះមែនទេ?
- Yes. - "S and Company," perhaps?
- បាទ។ - "S និងក្រុមហ៊ុន" ប្រហែលជា?
Yeah!
បាទ!
[S and Company]
[S និងក្រុមហ៊ុន]
Understood.
យល់។
I'm sending an ambulance and some police your way.
ខ្ញុំ​កំពុង​បញ្ជូន​រថយន្ត​សង្គ្រោះ និង​ប៉ូលិស​មួយ​ចំនួន​តាម​ផ្លូវ​របស់​អ្នក។
You may either stay on this line
អ្នកអាចបន្តនៅលើបន្ទាត់នេះ។
or hang up if you feel you are in danger.
ឬព្យួរកប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាអ្នកស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Okay.
មិនអីទេ។
The caller is still in immediate danger.
អ្នកហៅចូលនៅតែស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ភ្លាមៗ។
Please be wary when approaching the facility.
សូមប្រយ័ត្នពេលជិតដល់កន្លែង។
We'll probably get questions from the press.
យើង​ប្រហែល​ជា​នឹង​ទទួល​បាន​សំណួរ​ពី​សារព័ត៌មាន។
I'll let General Affairs know.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់កិច្ចការទូទៅឱ្យដឹង។
That was a difficult case. I don't blame you.
នោះជាករណីដ៏លំបាកមួយ។ ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
An employee of the used car dealership "S and Company"
បុគ្គលិកនៃហាងលក់រថយន្តជជុះ "អេស និងក្រុមហ៊ុន"
- called 119 at 5:30 a.m., - Oh, there's the news.
- ទូរស័ព្ទទៅលេខ 119 នៅម៉ោង 5:30 ព្រឹក - អូ មានដំណឹងហើយ។
reporting that his boss had been stabbed in the chest.
រាយការណ៍​ថា ថៅកែ​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាក់​ចំ​ទ្រូង។
The suspect was soon arrested at the scene of the crime.
ភ្លាមៗនោះ ជនសង្ស័យត្រូវបានចាប់ខ្លួននៅកន្លែងកើតហេតុ។
The victim, Chief Shikata Yoshinori,
ជនរងគ្រោះឈ្មោះ Shikata Yoshinori ។
was transported to a hospital,
ត្រូវបានបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យ,
but he unfortunately lost his life.
ប៉ុន្តែជាអកុសលគាត់បានបាត់បង់ជីវិត។
Though the dealership was open and several staff were present,
ទោះបី​ហាង​លក់​ដូរ​បើក​ហើយ​មាន​បុគ្គលិក​ជា​ច្រើន​នាក់​ក៏​ដោយ។
there were no other casualties or injuries.
មិន​មាន​អ្នក​ស្លាប់ ឬ​របួស​ផ្សេង​ទៀត​ទេ។
Police are currently looking into possible motives, and...
​បច្ចុប្បន្ន​ប៉ូលិស​កំពុង​ស្រាវជ្រាវ​រក​មូលហេតុ​ដែល​អាច...
Do you know the scariest part of this job?
តើអ្នកដឹងពីផ្នែកដែលគួរឱ្យខ្លាចបំផុតនៃការងារនេះទេ?
Giving in to self-conceit.
លះបង់ការគិតខ្លួនឯង។
"Self-conceit"?
"គំនិតខ្លួនឯង"?
No matter how experienced or used to this you are,
មិន​ថា​អ្នក​មាន​បទពិសោធន៍ ឬ​ធ្លាប់​ធ្វើ​បែប​នេះ​នោះ​ទេ​។
no two calls can be handled the same.
គ្មានការហៅទូរស័ព្ទពីរអាចត្រូវបានគ្រប់គ្រងដូចគ្នានោះទេ។
Knowing that and actually understanding makes all the difference.
ការដឹង និងការយល់ដឹងពិតជាធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នាទាំងអស់។
I'm sorry for my actions earlier, Sir.
សុំទោសចំពោះទង្វើរបស់ខ្ញុំកន្លងមក។
Uesugi.
យូស៊ូជី។
You underestimate human beings.
អ្នកមើលស្រាលមនុស្ស។
Pardon?
អត់ទោស?
Getting a hundred calls means a hundred unique individuals are seeking help.
ការទទួលការហៅទូរស័ព្ទមួយរយមានន័យថាបុគ្គលពិសេសមួយរយនាក់កំពុងស្វែងរកជំនួយ។
You've only lived twenty-some years.
អ្នកបានរស់នៅតែម្ភៃឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
You can't handle each of those cases perfectly.
អ្នកមិនអាចដោះស្រាយករណីនីមួយៗបានល្អឥតខ្ចោះនោះទេ។
Yes, Sir.
បាទ លោក។
I've lived a little over sixty years and still get caught off guard.
ខ្ញុំរស់នៅបានជាងហុកសិបឆ្នាំហើយ នៅតែជាប់គុក។
Then what should I do?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
You listen.
អ្នកស្តាប់។
Listen to the caller's voice
ស្តាប់សំឡេងអ្នកហៅចូល
and surrounding sounds.
និងសំឡេងជុំវិញ។
You imagine the situation they're in
អ្នកស្រមៃមើលស្ថានភាពដែលពួកគេកំពុងស្ថិតនៅក្នុង
and find the best words to say,
ហើយស្វែងរកពាក្យដែលល្អបំផុតដើម្បីនិយាយ
all while praying you've made the right move.
ពេលអធិស្ឋាន អ្នកបានធ្វើចលនាត្រឹមត្រូវ។
Repeat that cycle and hone your dispatching skills.
ធ្វើវដ្តនោះម្តងទៀត ហើយពង្រឹងជំនាញបញ្ជូនរបស់អ្នក។
That's really all you can do.
នោះពិតជាអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Sleep when you can, okay?
គេងពេលណាបានអត់?
These nights tend to get long.
យប់ទាំងនេះមានទំនោរយូរ។
[1:05 a.m.]
[1:05 ព្រឹក]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
Can I talk to a woman?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយស្ត្រីបានទេ?
[Transferring]
[ផ្ទេរ]
[Connected]
[ភ្ជាប់]
Hello, what seems to be the issue?
ជំរាបសួរ ហាក់ដូចជាមានបញ្ហាអ្វី?
I was hit by a man.
ខ្ញុំត្រូវបុរសម្នាក់វាយ។
And I'm bleeding from my face.
ហើយខ្ញុំកំពុងហូរចេញពីមុខរបស់ខ្ញុំ។
Where should I send an ambulance?
តើខ្ញុំគួរបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះទៅកន្លែងណា?
Where? I'm busy running away!
កន្លែងណា? ខ្ញុំរវល់រត់ចេញ!
So you're outside, running from the man who hit you?
ដូច្នេះ​អ្នក​នៅ​ខាង​ក្រៅ​រត់​ពី​បុរស​ដែល​បាន​វាយ​អ្នក​?
Yes, from a guy who calls himself my ex.
បាទពីបុរសម្នាក់ដែលហៅខ្លួនឯងថាជាអតីតរបស់ខ្ញុំ។
"Calls himself your ex"...
"ហៅខ្លួនឯងថាជាអតីត"...
Where'd you go?
តើអ្នកបានទៅណា?
Oh no, he's close!
អូទេ គាត់ជិតហើយ!
He started throwing punches after I rejected him.
គាត់​ចាប់​ផ្តើម​វាយ​ទាត់​ធាក់​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​បដិសេធ។
What sort of 38-year-old asks out a teen? He's insane!
តើ​មនុស្ស​វ័យ​៣៨​ឆ្នាំ​សួរ​ពី​យុវវ័យ​បែប​ណា? គាត់ឆ្កួត!
Have you called the police?
តើអ្នកបានទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីសទេ?
No, no way. I ran away from home!
ទេ គ្មានផ្លូវទេ។ ខ្ញុំបានរត់ចេញពីផ្ទះ!
Got it.
យល់ហើយ។
So you want to take an ambulance to the hospital.
ដូច្នេះ​អ្នក​ចង់​យក​រថយន្ត​សង្គ្រោះ​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ។
Are you still running?
តើអ្នកនៅតែរត់ទេ?
I don't have an address, but I'm hiding between a small shop
ខ្ញុំ​មិន​មាន​អាសយដ្ឋាន​ទេ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​លាក់​ខ្លួន​នៅ​ចន្លោះ​ហាង​តូច​មួយ។
and hardware store near Yamashita Park.
និងហាង Hardware នៅជិតឧទ្យាន Yamashita ។
I think that dude is nearby, too.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​នោះ​ក៏​នៅ​ក្បែរ​ដែរ។
Meaning he'd find you if we send an ambulance...
មាន​ន័យ​ថា​គាត់​នឹង​រក​ឃើញ​អ្នក​ប្រសិន​បើ​យើង​បញ្ជូន​រថយន្ត​សង្គ្រោះ...
Can't you turn off the siren or something?
អ្នកមិនអាចបិទស៊ីរ៉ែន ឬអ្វីមួយបានទេ?
We actually can't.
តាមពិតយើងមិនអាចទេ។
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
Oh, ouch! I can't walk!
អូហូ! ខ្ញុំមិនអាចដើរបានទេ!
Send an ambulance right away!
បញ្ជូន​រថយន្ត​សង្គ្រោះ​បន្ទាន់!
Did you perhaps call us earlier, Sir?
ប្រហែលជាអ្នកទូរស័ព្ទមកយើងមុននេះ លោកម្ចាស់?
Yes, it's me, Misono. Now hurry!
បាទ គឺខ្ញុំ Misono។ ឥឡូវនេះប្រញាប់!
Understood, Misono-san.
យល់ហើយ Misono-san
- Misotatsu has the worst timing. - Are you currently outdoors?
- Misotatsu មានពេលវេលាអាក្រក់បំផុត។ - តើអ្នកកំពុងនៅខាងក្រៅមែនទេ?
Of course, I am!
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំ!
I wanted to go enjoy the night breeze, but now I can't move!
ចង់ទៅលំហែរកាយពេលយប់ តែពេលនេះមិនអាចរើបាន!
May I ask where you are?
តើខ្ញុំអាចសួរថាអ្នកនៅឯណា?
I'm at my usual crossing!
ខ្ញុំនៅឆ្លងផ្លូវធម្មតារបស់ខ្ញុំ!
- The one at Yamashita Bridge, in Naka Ward. - Got it.
- នៅស្ពាន Yamashita ក្នុងសង្កាត់ Naka ។ - យល់ហើយ។
I will send an ambulance your way.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះទៅផ្លូវរបស់អ្នក។
Please wait and remain safe.
សូមរង់ចាំ និងរក្សាសុវត្ថិភាព។
Will do. Appreciate it!
នឹងធ្វើ។ សូមសរសើរ!
Of course. [Dispatch]
ជាការពិតណាស់។ [ការបញ្ជូន]
I wonder if he'll walk away again.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់នឹងដើរចេញទៀតទេ។
Hold on. Misotatsu-san calls for an ambulance along Yamashita Bridge, right?
ចាំ។ Misotatsu-san ហៅឡានពេទ្យតាមស្ពាន Yamashita មែនទេ?
Yes.
បាទ។
I've already dispatched a squad his way.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន​ក្រុម​តាម​ផ្លូវ​របស់​គាត់​រួច​ហើយ។
Yamashita Bridge is right by Marine Tower.
ស្ពាន Yamashita ស្ថិតនៅខាង Marine Tower។
Say, do you know where Yokohama Marine Tower is?
និយាយថាតើអ្នកដឹងថា Yokohama Marine Tower នៅឯណាទេ?
Yes, I think I'm nearby.
បាទ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនៅក្បែរ។
- There's going to be an ambulance headed that way. - What?
- នឹងមានរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់ធ្វើដំណើរទៅទីនោះ។ - អ្វី?
So how about it? Can you run?
ចុះ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ? តើអ្នកអាចរត់បានទេ?
Yes, I think so.
បាទ ខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
Then run toward Marine Tower.
បន្ទាប់មករត់ឆ្ពោះទៅ Marine Tower។
Okay.
មិនអីទេ។
Tell me when you start to hear a siren.
ប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលអ្នកចាប់ផ្តើមឮស៊ីរ៉ែន។
No way, I hear it!
អត់​អី​ទេ​ខ្ញុំ​ឮ!
It's close!
ជិតដល់ហើយ!
Fire department's 119.
នាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យ 119 ។
- Am I speaking to Misono-san? - Yes.
- តើខ្ញុំកំពុងនិយាយទៅកាន់ Misono-san ទេ? - បាទ។
- Sir, the ambulance is about to arrive. - Sorry!
- លោកអើយ រថយន្តសង្គ្រោះជិតមកដល់ហើយ។ -សុំទោស!
I'm not hurting anymore, so I'll head home.
ខ្ញុំមិនឈឺទៀតទេ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះវិញ។
Feel free to call off the ambulance.
មានអារម្មណ៍សេរីដើម្បីហៅរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
Is that so? I understand.
អញ្ចឹងទេ? ខ្ញុំយល់។
Central Paramedic, this is Yokohama Fire Bureau.
Central Paramedic នេះគឺជាការិយាល័យអគ្គីភ័យ Yokohama ។
A girl is headed your way.
ក្មេងស្រីកំពុងដឹកនាំអ្នក។
Please take her to the nearest hospital when she arrives.
សូមនាំនាងទៅមន្ទីរពេទ្យដែលនៅជិតបំផុតនៅពេលនាងមកដល់។
Copy that.
ចម្លងវា។
I see it! I see the ambulance!
ខ្ញុំឃើញហើយ! ខ្ញុំឃើញឡានពេទ្យ!
Go ahead and run on in.
ទៅមុខហើយរត់ចូល។
Come onboard.
មកលើយន្តហោះ។
I'm in! I'm in the ambulance!
ខ្ញុំចូលហើយ! ខ្ញុំនៅក្នុងរថយន្តសង្គ្រោះ!
Holy cow, I've never been in an ambulance before!
គោវិសុទ្ធ ខ្ញុំមិនដែលជិះឡានពេទ្យពីមុនមកទេ!
I'm glad you made it. Take care, okay?
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបានធ្វើវា។ ថែខ្លួនផង?
Thank you, Onee-san! I'll never forget what you did for me today!
សូមអរគុណ Onee-san! ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើសម្រាប់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ!
- Then I'll go ahead and end this call. - Okay!
- បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅមុន ហើយបញ្ចប់ការហៅនេះ។ - មិនអីទេ!
That was amazing, Team Leader.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់ ប្រធានក្រុម។
I didn't even know that was allowed.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
I'm surprised it worked out.
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលដែលវាដំណើរការ។
Honestly, I thought we were done for.
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំគិតថាយើងរួចរាល់ហើយ។
It's amazing.
វាអស្ចារ្យណាស់។
I'm sorry for my attitude yesterday.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះអាកប្បកិរិយារបស់ខ្ញុំកាលពីម្សិលមិញ។
I look forward to learning more today.
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំរៀនបន្ថែមនៅថ្ងៃនេះ។
Not to worry, we've sent an ambulance your way.
កុំបារម្ភ យើងបានបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះទៅផ្លូវរបស់អ្នក។
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
It's my husband. We're currently home, and he says his stomach hurts.
វាជាប្តីរបស់ខ្ញុំ។ ពេលនេះយើងនៅផ្ទះហើយ គាត់និយាយថាឈឺពោះ។
He's drenched in sweat as well.
គាត់​ក៏​ហៀរ​ញើស​ដែរ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
May I get your name and an address, please?
តើខ្ញុំអាចសុំឈ្មោះ និងអាសយដ្ឋានរបស់អ្នកបានទេ?
Oh, but my husband has locked himself in our bathroom
អូ ប៉ុន្តែប្តីរបស់ខ្ញុំបានចាក់សោរខ្លួនឯងនៅក្នុងបន្ទប់ទឹករបស់យើង។
and insists he doesn't need an ambulance.
ហើយទទូចថាគាត់មិនត្រូវការរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់ទេ។
I see. If your husband refuses an ambulance,
ខ្ញុំឃើញ។ ប្រសិនបើប្តីរបស់អ្នកបដិសេធរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់
we can't force him to take one.
យើងមិនអាចបង្ខំគាត់ឱ្យយកមួយបានទេ។
Right, I had assumed.
ត្រូវហើយ ខ្ញុំបានសន្មត់។
If you're worried, would you like me to speak to your husband directly?
បើ​អ្នក​បារម្ភ​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​និយាយ​ជាមួយ​ប្តី​អ្នក​ផ្ទាល់​ទេ?
No, no need to trouble yourself.
ទេ មិនចាំបាច់រំខានខ្លួនឯងទេ។
- Are you sure? Just to be safe... - No need to push them.
- តើអ្នកប្រាកដទេ? គ្រាន់តែដើម្បីសុវត្ថិភាព ... - មិនចាំបាច់រុញពួកគេ។
They'll call again if they really need our assistance.
ពួកគេនឹងទូរស័ព្ទមកម្តងទៀត ប្រសិនបើពួកគេពិតជាត្រូវការជំនួយរបស់យើង។
Okay. Then I will not send an ambulance.
មិនអីទេ។ បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់ទេ។
But please don't hesitate to call 119 again.
ប៉ុន្តែសូមកុំស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការហៅទៅលេខ 119 ម្តងទៀត។
- I won't. - I will be ending this call.
- ខ្ញុំនឹងមិន។ - ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ការហៅនេះ។
All right.
មិនអីទេ។
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
- Well, excuse me, we're in a taxi now. - I see.
- អត់ទោស យើងកំពុងជិះតាក់ស៊ី។ - ខ្ញុំឃើញ។
M-My wife... It seems her water broke.
M-ប្រពន្ធខ្ញុំ... វាហាក់ដូចជាទឹករបស់នាងបែក។
Understood.
យល់។
Could I please get your wife's age and your name, Sir?
តើខ្ញុំអាចសុំអាយុប្រពន្ធ និងឈ្មោះរបស់អ្នកបានទេ?
I'm Imai. My wife is 38.
ខ្ញុំឈ្មោះអ៊ីម៉ៃ។ ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​អាយុ​៣៨​ឆ្នាំ។
Imai-san, right?
អ៊ីម៉ៃសាន មែនទេ?
How many weeks along is your wife?
តើប្រពន្ធរបស់អ្នកនៅជាមួយប៉ុន្មានសប្តាហ៍?
- Is this her first pregnancy? - Yes, it's her first.
- តើនេះជាការមានផ្ទៃពោះដំបូងរបស់នាងទេ? - បាទវាជារបស់នាងដំបូង។
We are still a month from her due date.
យើង​នៅ​តែ​មួយ​ខែ​ទៀត​ពី​ថ្ងៃ​កំណត់​របស់​នាង។
Okay. We will send an ambulance your way.
មិនអីទេ។ យើងនឹងបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះទៅផ្លូវរបស់អ្នក។
Please have the taxi driver park to the side.
សូមអ្នកបើកតាក់ស៊ីចតនៅចំហៀង។
Once they've parked, please tell us where you are.
នៅពេលដែលពួកគេបានចតហើយ សូមប្រាប់យើងពីកន្លែងដែលអ្នកនៅ។
I'm sorry, but we're currently on the highway.
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែបច្ចុប្បន្នយើងកំពុងនៅលើផ្លូវហាយវេ។
- "The highway"? - Yes.
- "ផ្លូវហាយវេ"? - បាទ។
Do you know how far you are from the nearest exit, parking or service area?
តើអ្នកដឹងថាអ្នកស្ថិតនៅចម្ងាយប៉ុន្មានពីច្រកចេញ ចំណតរថយន្ត ឬតំបន់សេវាកម្មដែលនៅជិតបំផុត?
One moment. What is it?
មួយភ្លែត។ តើវាជាអ្វី?
- It hurts... Yes. - It's coming?
- វាឈឺ ... បាទ។ - មកដល់ហើយ?
I'm sorry. My wife says she's in pain.
ខ្ញុំសុំទោស។ ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​ថា​ឈឺ​ចាប់។
- Contractions... - She's saying her contractions may have begun!
- ការកន្ត្រាក់ ... - នាងនិយាយថាការកន្ត្រាក់របស់នាងប្រហែលជាបានចាប់ផ្តើមហើយ!
- "Her contractions"? - Yes.
- "ការកន្ត្រាក់របស់នាង"? - បាទ។
She's in incredible pain.
នាងមានការឈឺចាប់មិនគួរឱ្យជឿ។
If she's already that far along, childbirth may happen quickly,
បើ​នាង​នៅ​ឆ្ងាយ​ពេក ការ​សម្រាល​កូន​អាច​នឹង​កើត​ឡើង​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
maybe in the next hour or two.
ប្រហែលជាក្នុងមួយម៉ោង ឬពីរម៉ោងបន្ទាប់។
- Imai-san. - Yes?
- អ៊ីម៉ៃសាន។ -បាទ?
Could you put your phone on speaker and ask the driver where you currently are?
តើ​អ្នក​អាច​ដាក់​ទូរសព្ទ​របស់​អ្នក​នៅ​លើ speaker ហើយ​សួរ​អ្នក​បើក​បរ​ថា​តើ​អ្នក​បច្ចុប្បន្ន​នៅ​ទីណា?
One moment.
មួយភ្លែត។
Sir, where are we right now?
លោកម្ចាស់ តើយើងនៅទីណាឥឡូវនេះ?
We're 5 kilometers from Daikoku Junction.
យើងមានចម្ងាយ 5 គីឡូម៉ែត្រពី Daikoku Junction ។
But traffic's jamming up...
ប៉ុន្តែ​ស្ទះ​ចរាចរណ៍​...
Along the Bayshore or Daikoku Route?
តាមផ្លូវ Bayshore ឬ Daikoku?
Bayshore. We're headed east.
ឆ្នេរសមុទ្រ។ យើងកំពុងឆ្ពោះទៅទិសខាងកើត។
Understood.
យល់។
We'll have an ambulance on standby at the Daikoku Pier exit.
យើង​នឹង​មាន​រថយន្ត​សង្គ្រោះ​បន្ទាន់​នៅ​ច្រក​ចេញ​ពី Daikoku Pier ។
[Dispatch]
[ការបញ្ជូន]
- Are you okay? - It hurts so much!
- សុខសប្បាយទេ? -ឈឺណាស់!
- Imai-san. - Yes?
- អ៊ីម៉ៃសាន។ -បាទ?
Sir, is your wife all right?
លោកម្ចាស់ សុខសប្បាយជាទេ?
No, it...
ទេ វា...
It's out. The head is out!
វាចេញហើយ។ ក្បាលចេញហើយ!
- The baby's head? - Yes.
- ក្បាលទារក? - បាទ។
- The baby's head is out! - Okay.
- ក្បាលកូនចេញហើយ! - មិនអីទេ។
The baby's head is out.
ក្បាលរបស់ទារកចេញមក។
Niijima-san.
នីជីម៉ាសាន។
- Make sure the hospital's ready for them . - Yes, Ma'am.
- ត្រូវប្រាកដថាមន្ទីរពេទ្យបានត្រៀមរួចរាល់សម្រាប់ពួកគេ។ - បាទ លោកស្រី។
She may give birth before they reach the ambulance.
នាង​អាច​នឹង​សម្រាល​កូន​មុន​ពេល​ពួកគេ​ទៅ​ដល់​រថយន្ត​សង្គ្រោះ។
- Tsurumi Paramedic Squad 1, this is Yokohama Fire. - What?
- Tsurumi Paramedic Squad 1, នេះគឺជា Yokohama Fire ។ - អ្វី?
Let's do what we can.
ចូរយើងធ្វើអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាន។
- Imai-san. - Yes?
- អ៊ីម៉ៃសាន។ -បាទ?
Listen and do not panic.
ស្តាប់ហើយកុំភ័យ។
We'll deliver the baby in the vehicle.
យើង​នឹង​ផ្តល់​ទារក​ក្នុង​យានជំនិះ។
- What? Here? - Yes.
- អ្វី? នៅទីនេះ? - បាទ។
If the baby's head is already out,
ប្រសិនបើក្បាលទារកចេញរួចហើយ។
we have to get it breathing before arriving at the ambulance.
យើងត្រូវដកដង្ហើមមុនពេលទៅដល់រថយន្តសង្គ្រោះ។
No, but...
ទេ ប៉ុន្តែ...
I will drive as fast and carefully as possible.
ខ្ញុំនឹងបើកបរឲ្យលឿន និងប្រុងប្រយ័ត្នតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Do your best!
ធ្វើអស់ពីសមត្ថភាព!
You may keep me on the line.
អ្នកអាចរក្សាខ្ញុំនៅលើបន្ទាត់។
Let's do our best together!
ចូរ​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​របស់​យើង​ជាមួយ​គ្នា​!
Okay. I'd appreciate any assistance.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះជំនួយណាមួយ។
Right.
ត្រូវហើយ។
- Contact her OB-GYN doctor as well. - Copy that.
- ទាក់ទងវេជ្ជបណ្ឌិត OB-GYN របស់នាងផងដែរ។ - ចម្លងវា។
This is Yokohama Fire Bureau.
នេះគឺជាការិយាល័យអគ្គីភ័យ Yokohama ។
- Our patients are 1.3 km from the exit. - Breathe in.
- អ្នកជំងឺរបស់យើងមានចម្ងាយ 1.3 គីឡូម៉ែត្រពីច្រកចេញ។ - ដកដង្ហើមចូល។
- Breathe out.
- ដកដង្ហើមចេញ។
- Big breath in.
ដកដង្ហើមធំចូល ។
- And push. - And push!
- ហើយរុញ។ - ហើយរុញ!
The ambulance has made it to the Daikoku Pier exit.
រថយន្ត​សង្គ្រោះ​បាន​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​កាន់​ច្រក​ចេញ​ពី Daikoku Pier ។
- Breathe in.
- ដកដង្ហើមចូល - ដកដង្ហើមចូល។
- Breathe out.
- ដកដង្ហើមចេញ។
- Big breath in.
ដកដង្ហើមធំចូល ។
- And push again. - And push again!
- ហើយរុញម្តងទៀត។ - ហើយរុញម្តងទៀត!
Ma'am.
ម៉ាក់។
Ma'am, you can do this.
ម៉ាក់ អ្នកអាចធ្វើបាន។
We're all here with you!
យើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះជាមួយអ្នក!
We're 1 kilometer away.
យើងមានចម្ងាយ 1 គីឡូម៉ែត្រ។
You can do this!
អ្នកអាចធ្វើវាបាន!
You can do this! Push through!
អ្នកអាចធ្វើវាបាន! ឆ្លងកាត់!
I am pushing!
ខ្ញុំកំពុងរុញ!
Right, s-sorry!
ត្រូវហើយ សុំទោស!
Let's take a quick break.
តោះសម្រាកមួយភ្លែត។
Relax, Ma'am.
សម្រាក​ចុះ​លោក​ស្រី។
I can't! Please just let me get this over with!
ខ្ញុំមិនអាច! សូម​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដោះស្រាយ​ជាមួយ​នេះ​!
Okay. Then let us continue.
មិនអីទេ។ បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យយើងបន្ត។
Breathe in.
ដកដង្ហើមចូល។
Breathe out.
ដកដង្ហើមចេញ។
Big breath in.
ដង្ហើមធំចូល។
And push!
ហើយរុញ!
The baby's upper body is out! Almost there!
ទារក​ខាង​លើ​ចេញ​ហើយ! ជិត​ដល់​ហើយ!
What?
អ្វី?
The baby! The baby's born!
ទារក! កូនកើតហើយ!
Is it crying?
យំមែនទេ?
Imai-san, is your baby crying?
Imai-san កូនយំមែនទេ?
Crying?
យំ?
N-No, the baby isn't crying!
N-ទេ ទារកមិនយំទេ!
Why?
ហេតុអ្វី?
- Have the husband lightly hit the baby's back. - All right.
– ឱ្យ​ប្តី​វាយ​ក្បាល​កូន​តិចៗ ។ - មិនអីទេ។
- Imai-san. - Yes?
- អ៊ីម៉ៃសាន។ -បាទ?
Can you lightly hit the baby's back for us?
តើអ្នកអាចវាយខ្នងទារកឱ្យយើងស្រាលបានទេ?
What? Hit?
អ្វី? បុក?
But it's so small...
ប៉ុន្តែវាតូចណាស់ ...
With my hand? Finger?
ដោយដៃខ្ញុំ? ម្រាមដៃ?
The palm of your hand, Sir.
បាតដៃលោកម្ចាស់។
If only we could clear the baby's airway.
ប្រសិនបើមានតែយើងអាចសម្អាតផ្លូវដង្ហើមរបស់ទារក។
But they don't have any tools. How...
ប៉ុន្តែ​ពួក​គេ​មិន​មាន​ឧបករណ៍​ណា​មួយ​ទេ។ ម៉េច...
It's crying.
វាយំ។
The baby is crying!
ទារកយំ!
Can you hear? The baby is crying!
តើអ្នកអាចលឺទេ? ទារកយំ!
I hear the baby loud and clear!
ឮ​កូន​ឮ​ហើយ​ច្បាស់!
I'm taking the exit!
ខ្ញុំកំពុងដើរចេញ!
Just a bit farther!
បន្តិចទៀត!
The ambulance is on standby right at the exit.
រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់កំពុងរង់ចាំនៅខាងស្តាំច្រកចេញ។
Hamae City Hospital is ready for them.
មន្ទីរពេទ្យទីក្រុង Hamae បានត្រៀមរួចរាល់សម្រាប់ពួកគេ។
I see it.
ខ្ញុំឃើញវា។
I see the ambulance!
ខ្ញុំឃើញឡានពេទ្យ!
Please park the taxi behind the ambulance.
សូមចតតាក់ស៊ីនៅខាងក្រោយរថយន្តសង្គ្រោះ។
The paramedics will handle the rest.
គ្រូពេទ្យនឹងដោះស្រាយអ្វីដែលនៅសល់។
Thank you. Thank you!
សូមអរគុណ។ សូមអរគុណ!
Thank you for cooperating.
សូមអរគុណចំពោះការសហការ។
And congratulations on your healthy baby.
ហើយសូមអបអរសាទរចំពោះទារកដែលមានសុខភាពល្អ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Are you crying?
តើអ្នកកំពុងយំទេ?
No.
ទេ
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
♫ If only I had been able to forget ♫
♫ បើខ្ញុំអាចបំភ្លេចបាន ♫
- Great work in there. - You, too.
- ការងារដ៏អស្ចារ្យនៅទីនោះ។ - អ្នកផងដែរ។
I know you're still a rookie like me, but you're somewhat my Senpai.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅតែជាមនុស្សថ្មីដូចខ្ញុំ ប៉ុន្តែអ្នកគឺជា Senpai របស់ខ្ញុំ។
May I ask you anything I don't know?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកនូវអ្វីដែលខ្ញុំមិនដឹងបានទេ?
How could that be?
តើនោះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
If anything, I'd like to ask you what it's like to be an active firefighter.
ប្រសិនបើមានអ្វីខ្ញុំចង់សួរអ្នកថាតើវាទៅជាអ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យសកម្ម។
How about we trade information then?
ចុះ​យើង​ធ្វើ​ពាណិជ្ជកម្ម​ព័ត៌មាន​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Good idea.
គំនិតល្អ។
See you both tomorrow.
ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។
See you, Sir.
ជួបគ្នាលោកម្ចាស់។
Kaneshita-san.
កាណេស៊ីតាសាន។
What?
អ្វី?
Though I may not be here long, I look forward to learning under your guidance.
ទោះបីជាខ្ញុំប្រហែលជាមិននៅទីនេះយូរក៏ដោយ ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំការរៀនសូត្រក្រោមការណែនាំរបស់អ្នក។
Hope you learn that rescue squads aren't the only stars.
សង្ឃឹមថាអ្នកដឹងថាក្រុមជួយសង្គ្រោះមិនមែនជាតារាតែមួយនោះទេ។
Pardon?
អត់ទោស?
But I admit I realized that only recently myself.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ទទួល​ស្គាល់​ថា ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ដឹង​ថា​ខ្លួន​ឯង​ថ្មីៗ​នេះ។
Anyway, good luck at the next department you're sent to.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ សូមសំណាងល្អនៅនាយកដ្ឋានបន្ទាប់ដែលអ្នកត្រូវបានបញ្ជូនទៅ។
What? I'm being rotated somewhere else?
អ្វី? ខ្ញុំ​កំពុង​ត្រូវ​បាន​បង្វិល​ទៅ​កន្លែង​ផ្សេង​?
Maybe you'll head to General Affairs.
ប្រហែលជាអ្នកនឹងទៅកិច្ចការទូទៅ។
Have Tanaka Senpai teach you.
សូមអោយ Tanaka Senpai បង្រៀនអ្នក។
I wasn't informed of this!
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទទួល​ដំណឹង​នេះ​ទេ!
Or maybe you'll be sent to the Command Center again!
ឬប្រហែលជាអ្នកនឹងត្រូវបញ្ជូនទៅមជ្ឈមណ្ឌលបញ្ជាម្តងទៀត!
Wait, you're serious?
ចាំអូនធ្ងន់ធ្ងរទេ?
♫ Remember that ♫
♫ ចាំថា ♫
[Preview]
[មើលជាមុន]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
Requesting a search and rescue.
ស្នើសុំការស្វែងរក និងជួយសង្គ្រោះ។
An 11-year-old boy has been reported missing by his father in the Sasanodai Forest.
ក្មេងប្រុសអាយុ 11 ឆ្នាំម្នាក់ត្រូវបានឪពុករបស់គេរាយការណ៍ថាបានបាត់ខ្លួននៅក្នុងព្រៃ Sasanodai ។
- I wanted to assuage their guilt, even just a little. - A promotion?
- ខ្ញុំចង់សារភាពកំហុសរបស់ពួកគេសូម្បីតែបន្តិច។ - ការផ្សព្វផ្សាយ?
I've always had high aspirations. [This drama is fiction.]
ខ្ញុំតែងតែមានសេចក្តីប្រាថ្នាខ្ពស់។ [រឿង​នេះ​គឺ​ជា​រឿង​ប្រឌិត។]
Is that you, Onee-chan?
នោះគឺជាអ្នក Onee-chan?
If yes, then please tap the phone once.
បើបាទ/ចាស សូមចុចទូរស័ព្ទម្តង។
Sorry, I'm driving and can't get a good look.
សូមទោស ខ្ញុំកំពុងបើកបរ ហើយមិនអាចមានរូបរាងល្អ។
Could you possibly go speak to this girl?
តើអ្នកអាចទៅនិយាយជាមួយក្មេងស្រីនេះបានទេ?
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
Sorry, the folks behind me are honking.
សូមទោស អ្នកនៅពីក្រោយខ្ញុំកំពុងស្រែក។